Основы pdb
----------

Лекция

-  `Запись лекции "Основы pdb" <https://youtu.be/Wc4ViOjyHg8>`__
-  `Примеры скриптов, которые использовались на
   лекции <https://github.com/pyneng/pyneng-online-jan-apr-2019/tree/master/examples/pdb_basics>`__

Полезные ресурсы

-  `The Python Debugger
   (pdb) <https://pynet.twb-tech.com/blog/python/pdb.html>`__ - основы
   работы с pdb
-  `Python 3 Module of the Week. pdb — Interactive
   Debugger <https://pymotw.com/3/pdb/>`__. `Перевод на
   русский <https://habr.com/ru/post/104086/>`__
-  `Python Debugging With
   Pdb <https://realpython.com/python-debugging-pdb/>`__ - в конце
   статьи есть PDF со списком команд
-  `Nathan Yergler: In Depth PDB - PyCon
   2014 <https://www.youtube.com/watch?v=lnlZGhnULn4>`__

Как запустить pdb

::

    python -m pdb script.py

Для выхода из pdb используется команда ``q``.

В любой момент можно перезапустить скрипт, без потери breakpoint, с
помощью команды ``run``.

Базовые команды передвижения по программе

-  n (next) - выполнить все до следующей строки. Эта команда не заходит
   в функции, которые вызываются в строке
-  s (step) - выполнить текущую строку, остановиться как можно раньше.
   Эта команда заходит в функции, которые вызываются в строке
-  c (continue) - выполнить все до breakpoint. Также полезна, когда
   скрипт отрабатывает с исключением, позволяет дойти до строки, где
   возникло исключение

Контекст в скрипте, переменные

-  l (list) - показывает следующую строку, которая будет выполняться и 5
   строк до и после нее. При добавлении диапазона показывает указанные
   строки, например, ``list 1, 20`` покажет код с 1 по 20 строку
-  ll (longlist) - показывает весь метод или функцию в котором мы
   находимся
-  a (args) - показывает аргументы функции (или метода) и их значения.
   Работает только внутри функции
-  p - показывает значение переменной, работает как print. Синтаксис
   ``p vara``, где vara имя переменной
-  pp - показывает значение переменной, работает как pprint. Синтаксис
   ``pp vara``, где vara имя переменной

Выполнение Python команд в pdb

Любую команду можно выполнить указав ``!`` перед ней:

::

    !vara = 55
    !result.append(vara)

Таким образом можно пробовать выполнить какие-то действия в текущем
контексте программы, изменить значения переменных.

Также можно перейти в интерпретатор python из текущего контекста. Для
этого используется команда interact:

::

    (Pdb) interact
    *interactive*
    >>> print(cfg)
    <_io.TextIOWrapper name='sh_cdp_n_sw1.txt' mode='r' encoding='UTF-8'>
    >>> cfg.closed
    False
    >>>
    >>> data = ['1','2','3']
    >>> print(','.join(data))
    1,2,3
    >>>
    now exiting InteractiveConsole...
    (Pdb)

Для выхода из интерпретатор используется команда ``Ctrl-d``.

Дополнительные команды по передвижению

-  until - выполнить все до указанной строки. Синтаксис ``until 15``,
   где 15 номер строки
-  return - выполняется внутри функции и выполняет все до return
-  u (up) - передвинутся на один уровень выше в стеке вызовов. Например,
   если мы по цепоцке переходили в один вызов функции, затем в друго,
   чтобы вернуться назад надо использовать up
-  d (down) - передвинутся на один уровень ниже в стеке вызовов

Breakpoints

-  b (break) - команда для установки breakpoint

Если команда указывается с аргументом, например, ``break 12`` или
``break check_ip``, устанавливается breakpoint. Без аргументов, команда
показывает все установленные breakpoint.

Удаление breakpoint под номером 1:

::

    clear 1

Базовые варианты установки breakpoint

Установить breakpoint в строке 12:

::

    break 12

Установить breakpoint в первой строке функции check\_ip:

::

    break check_ip

Breakpoint с условием

Сделать breakpoint в строке 12, если значение переменной num будет
больше 10:

::

    break 12, num > 10

Привязка команд к breakpoint

Создаем breakpoint (предполагаем, что он первый, поэтому его номер будет
1):

::

    break 12

Добавляем команды, которые будут выполняться каждый раз, когда попадаем
на breakpoint (var1, var2, result\_dict должны быть заменены на ваши
переменные)

::

    commands 1
     pp var1
     pp var2
     pp result_dict
    end

