Терминология
------------

* цикл событий (event loop) - менеджер управляющий различными задачами и сопрограммами
* сопрограмма (coroutine) в asyncio - специальный тип функций, которые создаются
  со словом async перед определением.
* future - это объект, который представляет отложенное вычисление.
* задача (task) - отвечает за управление работой сопрограммы, запрашивает статус
  сопрограммы. Является подклассом Future.


Awaitables
~~~~~~~~~~

Awaitables (ожидаемые объекты) - это объекты, которые можно использовать в выражении 
вместе с ``await``. Три основных типа awaitables:

* сопрограммы (coroutines)
* задачи (tasks)
* future


Coroutine (сопрограмма)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как и с генераторами, различают:

* функцию сопрограмму - функция, которая создается с помощью ``async def``
* объект сопрограмму - объект, который возвращается при вызове функции сопрограммы

Функции-сопрограммы возвращает объекты сопрограммы, и которые запускаются 
менеджером (циклом событий). Сопрограмма может периодически прерывать выполнение
и отдавать управление менеджеру, но при этом она не теряет состояние.

Task (задача)
~~~~~~~~~~~~~

Объекты класса Task используются для запуска сопрограмм в цикле событий и для отслеживания
из состояния. Как только сопрограмма "обернута" в Task, например, с помощью функции
``asyncio.create_task``, сопрограмма автоматически запущена для выполнения.


asyncio.Future
~~~~~~~~~~~~~~

Future - это специальный низкоуровневый объект, который представляет отложенное 
вычисление асинхронных операций. Чаще всего, при работе с модулем asyncio, нет 
необходимости создавать Future напрямую, но некоторые функции могут возвращать Future.
Task является подклассом Future.
Менеджер может следить за future и ожидать их завершения.
